
<div dir="rtl" align="right" >

## GETTING GIT ON A SERVER

</br>

سنتكلم الان عن اعداد خدمة git على server خاص بك. مبدئيا عليك القيام بتصدير repository الموجود لديك الى bare repository اخر جديد وهي عملية بسيطه يمكنك تنفيذها باستخدام امر `clone` مع الخيار (bare - - ) حيث يكون امتداد repository الجديد git. 
</br>
مثال 

<div dir="ltr" align="left">

```
% git clone --bare gitcommand gitcommand.git
Cloning into bare repository 'gitcommand.git'...
done.

```
</div>
</br>
هذا الامر يقوم باخد ملف git repository   لوحده بدون working directory  ويقوم بوضعه في repository جديد 

</br></br>

## Putting the Bare Repository on a Server
</br>

الان بعد ان اصبح لديك نسخة bare repository كل ماعليك هو وضعها على server الخاص بك واعداد البروتوكولاتك .

</br>
مثال لنفترض الان انك قمت باعداد server يسمى git.example.com ويمكنك الدخول اليه باستخدام SSH،وتريد تخزين git repositories داخل  project/git  المخزن داخل server 
<div dir="ltr" align="left">

```
% scp -r gitcommand.git user@git.example.com:/project/git
```
</div>

</br>
الان المستخدمين الذين يملكون وصول قراءه ssh-based على project/git  يسمح لهم  باستخدام امر `clone`على repository وفقط المستخدمين الذين لديهم وصول كتابه يمكنهم استخدام امر push لاضافة تعديلاتهم .
<div dir="ltr" align="left">

```
% git clone user@git.example.com:/project/git/gitcommand.git 
```
</div>
</br>

## SSH Access

</br>

إذا كان لديك خادم يمتلك جميع مطوريك بالفعل وصول SSH عليه ، فمن الأسهل بشكل عام إعداد أول مستودع لك هناك ، لأنه لا يتعين عليك القيام بأي عمل تقريبًا . اما اذا  كنت تريد اعداد أذونات لتتحكم في الوصول الى repositories وجعله أكثر تعقيدًا ، فيمكنك التعامل معها باستخدام أذونات نظام الملفات العادية لنظام تشغيل server الخاص بك.

إذا كنت ترغب في وضع repositories الخاصه بك على server  لا يوجد به حسابات لكل فرد في فريقك تريد منحه حق الوصول للكتابة ، فيجب عليك إعداد وصول SSH لهم.نفترض أنه إذا كان لديك server  للقيام بذلك ، فهذا يعني أن لديك بالفعل SSH server  مثبتًا ، وهذه هي الطريقة التي تصل بها إلى server.

هناك عدة طرق يمكنك من خلالها منح الوصول إلى كل فرد في فريقك. 

* الأول هو إنشاء حسابات للجميع ، وهو أمر واضح ولكن يمكن أن يكون مرهقًا ويجب عليك تعيين كلمات مرور مؤقتة لكل مستخدم جديد.

* الطريقة الثانية هي إنشاء حساب مستخدم git واحد على الجهاز ، واطلب من كل مستخدم لديه حق الوصول إلى الكتابة أن يرسل لك مفتاح SSH العمومي ، ثم أضف هذا المفتاح إلى ملف ~ / .ssh / certified_keys لحساب git الجديد هذا . في هذه المرحلة ، سيتمكن الجميع من الوصول إلى هذا الجهاز عبر حساب git. لا يؤثر هذا على بيانات commit بأي طريقة - فمستخدم SSH الذي تتصل به لا يؤثر على عمليات commits التي سجلتها.

*  طريقة أخرى للقيام بذلك وهي الحصول على مصادقة SSH server من LDAP server أو  مصادقة مصدر مركزي آخر قد تكون أعددته بالفعل. طالما أن كل مستخدم يمكنه الوصول إلى shell على الجهاز ، فإن أي آلية مصادقة SSH يمكنك التفكير فيها يجب أن تعمل.
</div>
